Fica trancado em casa durante 24 horas seguidas?
Sim. Das 8h de um dia até às 8h do dia seguinte.
Devemos estar sempre prontos para um fluxo de chamadas caso ocorra uma emergência.
Então nem sequer pode ir a uma loja de conveniência ou algo do género?
Não, mas costumo levar uma refeição.
Também há máquinas de venda automática lá dentro, por isso viro-me.
Não pode verificar o seu telemóvel enquanto estiver em serviço, certo?
Certo. São proibidos dentro da sala de comando.
Que loucura. Estás a aguentar firme, Kakeru?
- Porquê eu?
- Lembro-me da faculdade. Se ela não respondesse em 10 minutos,
- estaria à beira das lágrimas.
- Verdade.
- Presumiria que ela o odiava.
- Ei, agora.
Foi quando começámos a namorar.
Por quanto tempo vai continuar a falar nisso?
Além disso, não conseguir manter o contacto no escritório é válido para qualquer trabalho.
Encontrar-nos-emos quando estivermos livres.
- Certo?
- Sim.
Mas isso não será suficiente quando a chamada for longa.
Qual é a nossa diferença horária em relação a Londres?
Boa pergunta.
"L-Londres"?
- Ah, bem, é assim...
- Desculpe.
Isso ainda era segredo?
Desculpa.
Eu não estava a tentar esconder isso de ti.
Sou apenas um candidato que estão a considerar. Ainda não está nada definido.
Quanto tempo ficaria fora?
Dois anos, pelo menos.
Eu vejo.
Mas isto é incrível.
Está a ter uma oportunidade de trabalhar no exterior.
Não é realmente uma conquista assim tão grande.
Estes tipos no trabalho só querem que os jovens se vão embora, percebe?
Então, Sara, está decidida a continuar no seu emprego atual?
O quê?
Quer dizer, na faculdade disse que queria trabalhar no estrangeiro.
Sara, acho mesmo que devia...
Desculpa.
Estava só a pensar se o seu trabalho atual é o melhor para o seu... o nosso futuro.
Desculpe, vamos embora.
"Fala japonês?" (Em espanhol)
"Eu não falo bem espanhol."
Bom dia.
- Bom dia.
[Aprender espanhol em qualquer lugar]
Alguém quer um manju*?
(*Doce tradicional japonês)
- Vamos comer.
- Obrigado.
- Uma recordação de algum lugar?
- Não.
Acabei por comprar demais.
O meu próximo sketch para o clube amador Rakugo*
(*forma de comédia verbal japonesa)
é "Manju é assustador", por isso estou a comê-los como preparação mental.
Assustador! Tão aterrorizante!
- Os manju são assustadores!
- E comê-los ajuda?
- Queres um pouco, Niijima-san?
- Não, obrigado.
Acho que terei de visitar novamente.
O que está a olhar?
[Grand Riviere: Novas casas no bairro de Tsuzuki]
Uma casa?
Você surpreendeu-me.
Você também me surpreendeu.
Está a comprar uma casa?
Não, não é isso.
Visitei uma das suas casas abertas porque fiquei curioso.
Isto significa basicamente que está a preparar-se para a compra.
Não, olha. São casas novas à venda em Tsuzuki.
Mas os seus exteriores são todos feitos para parecerem iguais.
Eu suponho.
Assim, se alguma vez recebermos um relatório desta área,
é necessário haver uma forma de distinguir os edifícios.
O quê?
No seu dia de folga, visitou uma casa que nem sequer vai comprar
com famílias felizes quem o fará?
Sim?
Acho que o trabalho está sempre na mente de Kasuhara-san.
O quê? Oh...
Acho que, agora que falas nisso.
Pelo menos não é o líder da equipa Takachiho,
que se consola com DVDs de filmes que o ex-marido deixou para trás.
Eu consigo ouvir-te, Minowa-kun.
Não há nada melhor do que beber um whisky com gasosa depois de "O Massacre da Serra Elétrica", certo?
Não, "A Morte do Demónio".
Certo, esse mesmo.
Não me ofereceram um manju.
Quantos quer?
Olá.
Deves ser o Kaneshita-san, certo?
- Sim.
- Obrigado pela sua ajuda no outro dia.
E desculpem que a nossa equipa tenha ficado em evidência.
— Devia voltar. Um despachante não é...
— Uesugi.
Até à próxima.
[Entrada do escritório]
Encontrei aqueles tipos da Estação Central.
O Diretor convidou-os para virem aqui.
Estão a ser elogiados por lidar com o incêndio na fábrica.
Afinal, conseguiram evitar uma explosão.
Agora compreendo.
Eu não entendo.
Reparaste no pó de alumínio, Kaneshita-san.
Tudo bem. São eles que estão a arriscar a vida.
Mas havia um sujeito desagradável.
- Alguém chamado Uesugi.
- Ah, ele.
Você conhece-o?
Não. Era apenas meu colega de quarto na Academia de Bombeiros.
Então conhece-o.
Povo.
Posso, minha senhora?
Certo. Desculpa por isso, Tanaka-kun.
- Avançar.
- Obrigado.
O Corpo de Bombeiros de Yokohama irá atualizar a nossa página inicial para nos prepararmos para novas contratações.
Como tal, gostaríamos de incluir uma entrevista
com alguém de cada departamento.
- Uma entrevista?
- Explicaria o seu papel
e motivação, juntamente com uma foto e uma breve autodescrição.
Depois querem que um despachante também se voluntarie.
- Acho que vou...
- Que tal, Kasuhara-san?
- Oh? Eu?
- Sim.
Podemos anunciar que aceitamos transferências de outros setores.
Sem mencionar que é o despachante mais motivado que temos.
- Estou mesmo?
- Obviamente.
Certo? Certo?
Sim, Kasuhara-san é a melhor escolha!
Bata-lhe palmas.
Uma ambulância está a caminho. Por favor, mantenha o seu filho deitado.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Não tenho a certeza. Só preciso que mande alguém.
O que parece estar a acontecer, senhor?
O meu anel não sai. Está preso.
Mande alguém, por favor.
Peço desculpa, mas não podemos enviar ninguém para tais investigações.
Não preciso que venha nenhum camião; basta enviar alguém para ajudar.
- Nós também não podemos fazer isso.
- Então o que é que eu faço?
Caso tenha alguma dificuldade, consulte o corpo de bombeiros local.
- Terão um cortador de anéis.
- Estás a dizer-me para ir sozinho?
Vocês os dois são bombeiros; digam-lhes que preciso de ajuda!
Senhor, não posso. Vou terminar a chamada.
[Encerrar chamada]
Alguém está novamente com dificuldades com um anel?
Ensinei às pessoas truques úteis, como usar detergente da loiça ou cordel.
Esses chamadores deveriam procurar eles próprios esses truques.
Satisfazer estas necessidades é uma perda de tempo.
Boa observação.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Olá. Alguém fala mandarim?
A minha mulher grávida sente-se de repente mal e precisa de ir ao hospital.
Espere um pouco, por favor.
[Chamada a três]
[Escolha o destinatário]
[Intérprete de Língua Estrangeira]
Serviço de interpretação, qual o idioma que precisa?
Chinês, por favor.
Um momento.
Eu serei o seu intérprete.
Olá, estarei a traduzir para si.
Olá, olá.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Posso perguntar se há um incêndio ou uma emergência médica?
A minha esposa está grávida.
Ela disse que não se sente bem e não se consegue mexer. Por favor, ajude-nos.
A sua esposa grávida ficou doente e não se consegue mexer.
Sabem onde estão?
Por favor, diga-nos para onde enviar a ambulância.
Senhor, onde estás agora?
Yokohama, Yokohama.
Sabe a localização exata?
Não sei. Estamos aqui apenas de férias.
Sabem apenas que estão em Yokohama.
Eles são turistas.
Parece que estão algures em Chinatown...
O que conseguem ver da localização atual?
Senhor, vê algo de notável na sua localização atual?
“Qing Long Fan Dian”!
“Qing Long Fan Dian”?
Sim, "Qing Long Fan Dian".
Diz que estão ao lado do "Hotel Seiryu".
"Hotel Seiryu"?
Não existem hotéis nesta zona.
[Fan Dian: Pode significar "hotel" ou "restaurante"]
Talvez o interlocutor esteja a dizer "Seiryu Hanten"?
Sim, então "Seiryu Hotel".
[Fan Dian: Pode significar "hotel" ou "restaurante"]
Isto é possivelmente um restaurante e não um hotel?
Senhor, o "Qing Long Fan Dian" é um restaurante e não um hotel?
Sim, sim.
Sinto muito. Ele queria dizer "restaurante" e eu percebi mal.
Existem muitos significados para "hotel" em Taiwan.
Não se preocupe, está tudo bem.
Por favor, diga-lhe que tudo vai correr bem e que uma ambulância está a caminho.
Senhor, a ambulância está a caminho.
[Despacho]
Por favor, fique descansado e aguarde um momento.
Obrigado, obrigado.
De quantas semanas está a mulher dele?
[119 Chamada de Emergência]
[CHAMADA 3]
Niijima-san, estás bem?
Deixe-me apenas em paz!
O nosso trabalho exige que sejamos pessoas maiores e que ouçamos quem nos chama.
É um trabalho difícil ser constantemente o ouvinte.
Este país não pode funcionar sem os seus funcionários públicos.
Ajude-me!
É isto...
Obrigado pela ajuda anterior.
Não sabia que sabia mais do que apenas inglês.
Conheço apenas palavras que são muitas vezes mal interpretadas.
Ainda assim, isto é impressionante.
Não percebi o quão difícil seria falar com um intérprete.
Já é bastante difícil tentar ajudar os estrangeiros a descobrir onde estão.
Com o tempo de tradução adicional, a comunicação demora o dobro do tempo.
Acho que só há uma solução.
Preciso de aprender a falar inglês como tu.
O quê?
Como aprendeu? Frequentou alguma aula de inglês?
Aconselho-o a não perder o seu tempo.
Recebemos chamadas em vários idiomas.
Nem toda a gente consegue falar ou entender inglês.
Neste caso, devemos priorizar a nossa eficiência
com a ajuda de um intérprete.
É tudo o que posso dizer sobre o assunto.
Boa observação.
Boa tentativa.
Fazê-la falar mais do que uma frase já é incrível, realmente.
Ela é assim desde muito antes de entrares para a equipa.
Ela nunca é de falar sobre si própria.
Eu vejo.
Ouvi dizer que Niijima-san estudou no estrangeiro, nos Estados Unidos.
O que a terá trazido aqui para o Bureau? É um mistério.
Vai a Chinatown hoje?
- Reparou?
- Claro.
Quer ver onde é que essa ligação aconteceu, não é?
Você apanhou-me.
Que tal irmos juntos? Quero dar lá uma saltada ao meu lugar de sempre.
E eu apreciaria muito que ficasse para tomar uma bebida e fazer-me companhia...
Bem...
- Claro, adoraria.
- Excelente.
- Isso também significa tu, Minowa-kun, Yogo-kun.
- Por que razão nos devemos juntar?
Ainda não realizámos uma festa de boas-vindas para Kasuhara-san.
Eu não quero mesmo beber álcool de manhã.
Não precisa.
Eles têm ótimas sopas lá.
Tudo bem, será uma festa de boas-vindas.
- Niijima-san, gostaria de—
- passo.
- Até amanhã.
- Até logo.
- Até à próxima.
- Até à próxima!
- Então acho que resta Kaneshita.
- O quê?
Não vamos convidar o Kaneshita-san. Por favor. Qualquer um, menos ele.
"Do que é que tens tanto medo?"
"Eu? Tenho medo de sapos!"
- "Sapos?"
- Sapos? Sério?
Que confusão!
Ainda nem cheguei ao ponto final.
Parem! Por favor! Quer dizer, "sapos"? Hilário!
- Não posso continuar o meu sketch se continuas a rir!
- Está ótimo assim!
- Nunca imaginei que o Kaneshita-san fosse tão risonha.
- Sim.
Só nunca toque no assunto quando ele estiver sóbrio.
Ele vai estalar a língua para si.
Sério? Isto não tem graça.
Realmente há muitos estrangeiros por aqui.
Houve um grande afluxo só no ano passado.
É também época do Ano Novo Lunar.
Senhor, acorde!
Senhor, por favor!
Imagino que receberemos mais chamadas de turistas num futuro próximo.
Dormiu o dia todo!
Isto é tudo para a nossa comemoração matinal.
- Até amanhã.
- Até logo.
- Sinto muito
. - Calma, senhor.
Mas percebeu, certo?
- Conseguirá encontrar o caminho?
- Sim, obrigado.
- Até amanhã.
- Sim, vejo-te.
[Restaurante Seiryu]
É isso.
Eu serei o seu intérprete.
Olá, estarei a traduzir para si.
Olá, olá.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Posso perguntar se há um incêndio ou uma emergência médica?
A minha esposa está grávida.
Ela disse que não se sente bem e não se consegue mexer. Por favor, ajude-nos.
A sua esposa grávida ficou doente e não se consegue mexer.
Sabem onde estão?
Por favor, diga-nos para onde enviar a ambulância.
Senhor, onde estás agora?
Não sei. Estamos aqui apenas de férias.
Sabem apenas que estão em Yokohama. São turistas.
[Yamashita 413]
O endereço nos postes elétricos está escrito em caracteres chineses.
Um chinês pode ter conseguido decifrar isto até certo ponto.
Também houve muitas outras dicas
[Chinatown Chuzan Road]
que nos poderia ajudar a localizá-los.
[Casa de Chá Goku]
Qualquer pessoa entraria em pânico numa emergência, não importa de onde fosse.
O meu primeiro ato deveria ter sido tranquilizar o interlocutor.
- Uau!
- Kaneshita-san? Está bem?
Está "imaginando"?
- Senhor, porque é que o senhor estava...
- Eu?
Havia algo que eu queria investigar também.
No outro dia recebi uma chamada em inglês desta zona.
- Disseram que ficaram feridos no hotel.
- Um hotel?
Mas, de acordo com a chamada de ontem, o "hotel" era um "restaurante".
- Não há realmente um hotel aqui.
- Certo?
Felizmente, não precisaram de ambulância, mas deixou-me confuso.
O que devemos comer?
Chinês? Vamos lá.
É isto...
Que raio é isto? É tão fofinho.
Será que Hikari gostaria disso?
Talvez compre um.
Senhor, devia voltar para casa, para junto da sua família.
[Medicamento para as dores Relaxia: para as cólicas menstruais e dores de cabeça]
- Manhã.
- Bom dia.
Ei, Niijima-san, dá uma vista de olhos a isto.
Lembra-se daquela chamada em chinês que recebemos?
Aquele em que se misturaram "hotel" e "restaurante".
Bem, acontece que havia realmente um hotel naquela zona.
[O Hotel]
O local chama-se apenas "O Hotel".
Na verdade, é um albergue gerido sem permissão.
Como encontrou esse lugar?
Tropecei nele depois do nosso último turno noturno.
Que nome confuso. Precisamos de ter cuidado.
- Há algum sentido em contar-me tudo isto?
- Como?
Deve relatar isso ao Líder da Equipa.
Certo, acho que deveria.
Obrigado pelo conselho.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Dói... muito mesmo.
Senhora, como se sente?
Dói respirar.
Mas as pessoas aqui não fazem nada por mim!
Por favor, diga-nos para onde enviar a ambulância.
Ah, céus. "Onde"?
Simplesmente não sei...
[Senshuan Group Home]
Há alguém por perto que a possa ajudar, minha senhora?
Talvez alguém da unidade possa falar connosco?
Não, absolutamente não!
Essas pessoas são mentirosas. Todas elas!
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Ajude-me. O meu estômago está doendo...
Entendo. Sabe o que causou essa dor?
Ovo podre... A culpa é do ovo podre.
Então comeu um ovo que causou essa dor. Eu compreendo.
Por que razão isso aconteceu?
[Dor de barriga, ovo podre]
Fui um idiota por o seguir até ao Japão.
Senhora, a senhora sabe o endereço da sua localização atual?
Morada... 4-22 Toyuzumi,
Minami Ward, Green Heights, sala 103.
Green Heights, Sala 103. Está correto?
Sim, dói. Dói.
Compreendo.
[Comunicação]
Enviei uma ambulância para o seu local. Senhora, a senhora está bem?
Minowa-san.
Não creio que ela tenha dores de barriga.
Eu assumo.
[Chamada de transferência]
Desculpe se estou enganado, mas... alguém lhe bateu?
Seja honesto.
Sim. O meu namorado bateu-me.
Certo. Está sozinho?
Está em um lugar seguro?
Ele está a dormir no quarto ao lado.
Entendi. Espere um momento.
Mande a polícia até ao local dela também.
- Está a ser abusada pelo namorado.
- O quê?
Estamos a enviar uma ambulância e a polícia.
Até lá, vou mantê-lo na linha, só por precaução. Certo?
- Certo. Obrigado.
- Se estavam a mentir ou não
é algo que não posso dizer, pois não estava lá, minha senhora.
Estão a mentir descaradamente. Dá para ver!
Eu vejo.
Mas, minha senhora, preciso de saber primeiro o seu endereço.
Chegou!
Vou terminar esta chamada agora, mas para obter instruções, siga os paramédicos.
Ok, tchau.
Como sabia que ela tinha sofrido abusos?
"Ovo podre" também pode significar "canalha".
[Dor de barriga, ovo podre]
Eu nunca soube. Obrigado pela lição.
Entendo. Mas não podemos enviar uma ambulância se não o conseguirmos localizar.
É por isso que gostaria de falar com alguém que nos possa dizer.
Sim.
Aquela senhora idosa de há pouco...
Sim, ela tinha demência.
Depois de falar com alguém na instalação,
decidimos não enviar uma ambulância para já.
- Um manual para lidar com chamadas irrelevantes.
- Sim.
Recebemos cada vez mais chamadas para o 119 todos os dias.
Se o tempo for desperdiçado com chamadas indesejadas, será perdido tempo precioso
lidar com emergências reais.
Para ser franco,
alguém no Esquadrão 3 fica a pensar nestas coisas durante demasiado tempo.
Compreendo a sua lógica, Niijima-san.
Mas será que uma chamada pode ser considerada "indesejada" ou "irrelevante" tão facilmente?
- Bem...
- Se confiarmos num manual
e priorizar a eficiência absoluta,
podemos correr o risco de perder sintomas ou circunstâncias importantes, certo?
Com licença, Líder de Equipa Takachiho, tem um momento?
Denunciei a presença de um hostel não autorizado em Chinatown à Câmara Municipal.
Disseram que ficarão alertas e negociarão o encerramento do local.
Obrigado. Aqui está a tua atualização, Kasuhara-san.
Sim, senhora.
Obrigado por reportar à Câmara Municipal.
Não, obrigado. O representante que conheci também ficou grato.
Dizem que apreciam a ajuda do Bureau.
É assim mesmo?
Teremos de informar os outros esquadrões sobre estes albergues não autorizados.
- Kasuhara-san, poderia fazer um resumo para partilhar?
- Sim, senhora.
Obrigado novamente.
Desculpe, Niijima-san. Vamos voltar ao assunto?
Não, está tudo bem. Peço desculpa por estar a tomar o seu tempo.
[Relaxamento]
Que sorte a minha.
Você ficará bem.
Sim, uma ambulância está a caminho.
Vou terminar a chamada agora.
- Corpo de Bombeiros 119. É um incêndio ou emergência médica?
- Precisa de ambulância. Depressa!
- O que parece estar a acontecer?
- Um dos meus rapazes queimou-se.
A pele dele está a descascar loucamente.
[Queimadura, braço]
Entendido. Por favor, diga-nos para onde enviar a ambulância.
[Descascando]
Vocês não conseguem descobrir isso sozinhos?
Temos conhecimento apenas da localização geral.
Por favor, informe o seu endereço ou qualquer ponto de referência que veja.
Hoje é 1-5-12 Kosaka, Bairro Kohoku. Somos uma casa de ramen chamada "Hamaden".
"Hamaden", sim? Sabemos a sua localização.
Qual a idade do indivíduo queimado?
[Despacho]
O quê? Não sei.
Mas apresse-se!
Senhor, a ambulância já está a caminho.
A pessoa é um homem ou uma mulher?
Pare de me interrogar!
Basta trazer a sua bunda para cá!
Já enviámos a ambulância.
Senhor, por favor, mantém a calma e ouve.
Está a acusar-me de entrar em pânico?
- O senhor está a menosprezar-me?
- Não estou, senhor.
Desejo apenas transmitir as informações necessárias aos nossos paramédicos.
- Está a amenizar a situação?
- Esta mulher é um chato.
Ponha um homem na linha!
- Senhor, por favor, ouve-me.
- Diz aquele que me ignora.
Ponha um homem na linha!
[Devo assumir?]
Por favor, arrefeça a queimadura até a ambulância chegar.
Pode até arrefecer o braço dele sobre as roupas.
Já estou farto da sua tagarelice!
Ponha um homem na linha! Não consegues, Neechan!
Ei! Está me ouvindo?
[Chamada de transferência]
Eu tratarei do seu caso, senhor.
Que raio? Devia ter assumido antes se estava lá.
Tenho uma noção da situação.
Embora uma ambulância esteja a vir na sua direção,
Gostaria de prestar alguns primeiros socorros com a sua cooperação.
Tudo bem, tudo bem. E agora?
- Por favor, preste atenção às minhas instruções.
- Claro.
Primeiro, está a arrefecer a área queimada?
Se não...
Bom trabalho aí.
Niijima-san, estás bem?
Estou bem.
- Mas...
- São apenas cólicas menstruais.
- Posso trazer-te um medicamento.
- Está tudo bem.
- Não deve esforçar-se...
- Deixe-me apenas em paz!
Desculpa.
Tudo bem, vou limpar a minha confusão.
[Medicamento para as dores Relaxia: para as cólicas menstruais e dores de cabeça]
Devia ter-nos contado que estava com dor.
Eu não poderia fazer algo tão irresponsável.
Eu... sempre estive bem sozinha.
Nunca precisei da ajuda de ninguém.
Eu conseguia virar-me sozinho.
Desculpe, voltarei ao trabalho.
Vou oficialmente para Londres.
Quando estará livre novamente?
Quero reunir-me com você e discutir isso.
[The Monthly Resonance: Principais empresas de propriedade estrangeira]
Niijima-san.
Hoje fui beber um copo com os chefes do Departamento de Asahi,
e o okonomiyaki* que serviam era tão medíocre.
(*Panquecas recheadas e saborosas)
Sentia que não estava a comer praticamente nada.
Sou de Kobe, e a minha mãe gere um restaurante de okonomiyaki.
O meu pai era bombeiro local.
E os seus pais, Niijima-san?
A minha mãe trabalha na Câmara Municipal de Kawasaki.
O meu pai é paramédico no corpo de bombeiros em Kawasaki.
Eu vejo.
Penso que muitos se inspiram para entrar no corpo de bombeiros
por causa dos pais, afinal.
Sempre odiei o trabalho deles,
tanto da minha mãe como do meu pai.
Cresci a ver os meus pais suportarem acusações absurdas
só porque eram funcionários públicos.
Oh...
Mas há cinco anos, quando a COVID surgiu,
Vi o meu pai a trabalhar como paramédico sem descanso e tive uma perceção.
Este país não pode funcionar sem os seus funcionários públicos.
E percebi que isso talvez fosse mais importante do que sair para o mundo.
Eu vejo.
Então é por isso...
Sim. Embora não me pudesse tornar paramédico como o meu pai,
Senti que poderia trabalhar duro
e colocar as minhas competências em prática como despachante.
Mas suponho que pessoas sociáveis ​​como Kasuhara-san,
que agem, são mais adequados para o trabalho.
Nunca poderei tornar-me alguém como ela.
Nunca me apercebi de tudo o que se passava na sua mente.
Vou pedir um café.
Sinta-se à vontade para pedir o que quiser.
Isto é tudo do Esquadrão 2. Deixamos o resto contigo.
- Entendido. Bom trabalho.
- Você também.
Hoje está gelado.
Eu sei, não é? Conseguia ver a minha respiração no meu quarto.
Não deixa o aquecedor ligado enquanto dorme?
Deixa-me com dor de garganta.
Basta programar um temporizador para que este ligue uma hora antes de acordar.
Essa é realmente uma grande ideia.
Niijima-san, quer este cobertor?
Está muito frio aqui.
Estou bem.
Eu vejo.
Você conseguiu.
- Vai em frente!
- Empurra, empurra, empurra!
[Por favor, coloque o seu nome nas suas coisas no frigorífico!]
- Conseguiu!
- Quase a chegar!
Vamos lá, pá!
[Aprender espanhol em qualquer lugar]
Estava lotado lá em baixo.
Desculpe, senhor. Vou sair do seu caminho.
Está tudo bem.
Vou sentar-me aqui.
Parece que terias dificuldades com esse tipo de coisas, rapaz.
Certo, já não se pode chamar "criança" às pessoas hoje em dia. Desculpe.
Diga, Niijima-san...
Sim, senhor?
O que é que a sua geração considera um bom presente para o chá de bebé?
A minha sobrinha vai ter um filho.
Bem...
A conversa fiada também não serve?
Não, melhor dizendo...
Não percebo qual é o seu propósito aqui.
O nosso trabalho exige que falemos com todos os tipos de pessoas.
É mentalmente desgastante.
Então, porquê gastar o nosso tempo livre limitado a falar com outras pessoas também?
Bem,
Não posso dizer que as conversas aqui sejam enriquecedoras.
No entanto, a conversa de circunstância é igualmente importante.
É um trabalho difícil ser constantemente o ouvinte.
O nosso trabalho exige que mantenhamos a compostura e ouçamos cada interlocutor,
não importa a sua atitude ou circunstâncias.
É por isso que temos de desabafar
discutindo sabe-se lá o quê no nosso tempo livre.
Caso contrário, vai falhar e falhar.
Alguns podem considerar isto descarado, mas aqueles que podem gritar por socorro
são na verdade as pessoas mais resistentes de todas.
Acho que é isto para a minha conversa fiada.
O dinheiro é uma boa escolha.
Acredito que o dinheiro é o melhor presente para um baby shower.
Afinal, famílias diferentes exigem coisas diferentes.
Dinheiro vivo e frio, não é?
Os tempos mudaram certamente.
Ainda bem que lhe pedi o conselho, rapaz.
Por favor, diga-nos para onde enviar a ambulância.
Querida, liguei porque disseste que estavas a sofrer!
- Não preciso de uma ambulância, na verdade.
- Mas...
Bem, minha senhora, aquele que está atrás da senhora é o seu marido?
- Sim.
- Posso falar com ele?
Eles querem falar consigo. Aqui.
Olá?
Não é necessário enviar uma ambulância.
- Compreendo. O senhor está a sentir-se melhor agora?
- Sim.
Desculpe. Ela pede sempre as mais pequenas coisas...
Está tudo bem.
Mas, senhor, a sua esposa está a ligar porque está preocupada consigo.
Que tal tranquilizá-la agendando um check-up ou falando com ela?
Tem toda a razão, sim. Mais uma vez, desculpe o incómodo.
Não se preocupe, senhor.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Socorro, o meu amigo desmaiou!
- Isto é...
- Espanhol.
Espere um pouco, por favor.
[Intérprete de Língua Estrangeira]
- Espanhol, por favor.
- Desculpas.
Recebemos muitas perguntas neste momento.
Tente ligar novamente mais tarde.
- O quê?
- Não sabia que isso era possível.
Com o turismo estrangeiro em ascensão,
não somos os únicos a utilizar este serviço de interpretação.
Está ouvindo? O que está a acontecer?
Um momento por favor.
O que devo fazer?
Eu atendo a chamada.
- Mas isto é espanhol...
- Eu sei.
[Chamada de transferência]
Olá. Só sei um pouco de espanhol. Fala inglês?
Só um bocadinho.
Ok.
Vou falar em inglês.
Então, se não consegue entender, diga-me.
Qual é a sua emergência? Bombeiros ou ambulância?
Ambulância. O meu amigo que está a viajar comigo
tem uma dor de barriga muito forte e não se consegue mexer!
- Quantos anos tem ela?
- 35.
Certo, enviaremos uma ambulância.
- Onde está agora?
- Úlcera duodenal.
- O quê?
Não sei a palavra em inglês.
Mas ela teve essa condição há meio ano.
Talvez desta vez também.
- "Urcera duodenall"...
- Sim.
O que aconteceu?
Ela está a dizer que a sua amiga pode estar a ter uma recaída,
mas ela só conhece o nome da doença em espanhol.
- Compreendo.
- Primeiro, restrinja a localização dos mesmos.
Vou enviar uma ambulância. Onde está?
Chinatown. Não conheço mais nada.
Algures na Chinatown?
Isto não é suficiente para determinar a sua localização.
- O que vê aqui perto?
- Por favor, depressa!
Por favor, acalme-se e olhe com atenção.
Um hotel! Ela desmaiou em frente ao nosso hotel!
Um hotel? Qual é o nome?
Não sei.
Contou que a sua amiga desmaiou do lado de fora do hotel,
mas ela não sabe o nome do hotel.
Ela não sabe o nome do hotel? Como é possível?
Poderá ser...
Acontece que havia realmente um hotel naquela zona.
Na verdade, é um albergue gerido sem permissão.
[O Hotel]
Talvez tenha sido aquele albergue.
Também está dentro do raio de alcance da chamada.
Havia uma estátua de um leão mesmo no beco que levava àquele lugar.
Vê alguma coisa perto daquele hotel?
Não, não há nada por aqui.
Tem a certeza? Não tem estátua de leão?
- "Leão"?
- Sim.
Não, não vejo isso.
Entendi.
- Ela disse que não há.
- O quê?
Ah, está bem?
- O que aconteceu?
- Sangue! Ela está a vomitar sangue!
O que faço? Venha depressa!
- Ela disse que a amiga vomitou sangue.
- O quê?
Calma. Não toque no sangue.
A ambulância está a caminho.
Niijima-san, ouça isto.
- Kaneshita-san, o teu telefone...
- Tenho autorização.
Foi isso que ela disse antes?
Úlcera duodenal.
- É isso! O que significa?
- Ela tem uma úlcera duodenal.
Se ela estiver a vomitar sangue, pode ser grave.
O que devo fazer? Socorro!
Eu sei, espere um pouco.
Se este for o único hotel na zona, devemos enviar uma ambulância para lá?
Pode haver outros albergues não autorizados que não conhecemos.
VERDADE...
E se estivermos errados, só causaremos mais confusão.
Identificar a sua localização agora faria com que uma ambulância chegasse lá mais rapidamente.
Mas o que mais podemos fazer?
Muito bem, pessoal, voltem para os vossos postos.
Tem outras chamadas para responder.
- Sim, senhor.
Kasuhara-san,
O hostel que encontrou no outro dia ficava longe de uma rua movimentada?
Não, era um beco, mas havia atividade nas proximidades.
Tenho um pedido a fazer. Repita esta palavra em japonês.
"Tasukete."
Significa "ajude-me" em japonês.
Você entende?
"Ta-su-ke-te."
- "Tasukete"?
- Sim, grite a palavra.
E prometo que alguém te vai ajudar.
- "Tasukete"?
- Sim.
Continue. Continue a gritar.
Socorro! Socorro! Socorro!
Socorro! Socorro!
Está bem? Consegue ouvir-me?
Bem, esta senhora passou-me o telefone.
Este é o 119.
Poderia ajudar-nos a localizar esse indivíduo?
para que possamos enviar uma ambulância?
Entendo. É por isso...
- Alguém está a passar.
- Certo, farei o que puder.
Existe algum poste de eletricidade por perto?
Um poste elétrico? Sim, existe.
Deve haver ali um endereço escrito. Poderia confirmar?
Sim. Um momento.
Ora vamos lá ver... Diz que estamos em 4-1-3 Yamashita.
Com 4-1-3 Yamashita, sim?
Muito obrigado.
[Comunicação]
A ambulância chegará em breve.
Poderia ficar com a pessoa até a ambulância chegar?
- Obrigada.
- Deste-lhe algum conselho, Dojima-san?
Não, apenas conversei um pouco.
Eu sabia que podia contar contigo.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Então, afinal, quem ligou estava daquele albergue não autorizado.
- Parece que sim.
- Então porque é que a estátua não estava lá?
Ótima pergunta.
Talvez seja por causa da forma como perguntei.
Embora tecnicamente possa ser um leão,
Não creio que muitos ocidentais o identificassem como tal.
Suponho que não.
As diferenças na linguagem são realmente fascinantes.
Eu devia ter percebido isso ontem. Desculpe.
Não precisa de se desculpar.
Se alguma coisa, foi você que me ajudou.
Não, m-mas...
Eu não conseguiria lidar com este caso sozinho.
Obrigado pela ajuda.
Não, obrigado.
Bom, grande trabalho hoje, os dois.
A senhora também.
Ah, Líder de Equipa?
"Estou com medo. Este manju apavora-me."
"Alguém, traga o pano de embrulho..."
Não, não é essa a piada.
- Kaneshita-san é...
- Inesperado, certo?
Também fiquei surpreendido ao ver isto no outro dia.
Que horror. "Aqui está o pano de embrulho."
Não precisas de ficar tão tenso, Niijima-san.
Não há necessidade de trabalhar tanto fora do escritório.
Se tem alguma coisa em mente, fale como fez no outro dia!
Claro, sinta-se à vontade para ir embora quando estiver cansado de nós.
Sou o primeiro a admitir que sou um bêbado irritante.
Vai fazer.
Por favor, deixe a sua mensagem após o sinal.
Vamos falar sobre o nosso futuro amanhã.
Kakeru, quero continuar com o meu trabalho
por muito que queira dar o seu melhor em Londres.
Eu não quero desistir.
Já estou farto dele.
Diga, onde está o Yogo-kun?
Ele está um pouco atrasado; tinha algumas coisas de última hora para fazer.
Yogo? Há tempo que não te vejo.
Há quanto tempo. O que te traz aqui?
Na verdade, fui escolhido para representar a minha equipa na página de recrutamento do nosso site.
Aparentemente estou a ser entrevistado para isso.
Eu vejo.
Não posso chegar atrasado. Vemo-nos por aí.
Sim.
♫ Para se proteger de uma dor desconhecida? Ainda... ♫
- Kasuhara, Líder da Equipa!
- Quero dizer...
Os manju não são assustadores, certo?
- Viu? Que fofura.
- Não, são só bolinhas de sésamo.
Não entendeu o sketch? Você estava a morrer de rir.
- O que é que está a dizer?
- Certo, Niijima-san?
Sinceramente, também não percebi muito bem.
Porque é que os manjus são tão assustadores? Tem alergia?
- "Alérgico"?
- Sim, alérgico.
Isso não é verdade. Kasuhara-san, diga que compreendeu.
- O quê?
- Alguém quer partilhar um mapo tofu extra picante?
- Eu.
- Já estou farto de vocês.
Vocês é que são assustadores!
- Assustador, como?
- Com licença.
Um mapo tofu extra picante, por favor.
Ei, sai daqui! Sai daqui!
O que disse?
[Pré-visualização]
- Mas eu prometi salvar...
- É por isso que nunca deves dizer isso!
Yogo-kun é sério, mas não tem confiança.
Não está confiante de que possa salvar pessoas.
Porque tem de fazer isso!
"Promessa" é uma palavra forte.
Fui enviado para Kobe para ajudar no socorro.
Mesmo que nem o chamador
nem desistimos,
[Este drama é ficção.]
haverá sempre vidas que não podemos salvar.
Ele vai ficar bem! Prometo que o vou salvar!
Tem tendência a ficar irritado com pessoas que não cooperam, certo?
Ele coloca-se atrás de si e escuta,
depois pergunta o que entendeu daquela ligação.
Você consegue! Pai, supere!
Os meus braços... Pai, sinto muito...